# Курсовая по компьютерной графике

#### По сути моя тема - создание конструктора, программа разбивается на 2 части:
* создание сцены, добавление объектов, установка источников света. Вообще в списке доступных объектов только конкретный набор фигур, но на вход программы можно подать любую модель,
состоящую из полигонов в формате .obj(лучше всего делать в Blender).
* рендеринг с помощью алгоритма обратной трассировки лучей. На данном этапе количество полигонов имеет решающее значение. В качестве оптимизации я каждый объект оборачиваю в 
AABB(axis-aligned bounding box), что существенно ускоряет трассировку, потому что на каждом трассировании луча пересечени ищется сначала с этой коробкой, а уже потом с полигонами моделей.
Однако как только пересечение находится, нужно пройтись по всем полигонам и найти пересечения, именно здесь число полигонов играет важную роль, так что лучше использовать low-poly models.

#### Взаимодействие со сценой

Каждый добавленный объект попадает в список объектов в правом верхнем углу, нажав на нужный, появятся поля для изменения параметров объекта, с помощью которых можно 
изменять их положение в пространстве, вращать, масштабировать, накладывать текстуру, изменять цвет. Так же можно задать коэффициенты отражения, блеска, прозрачности.
Вообще блеск так же зависит от степени, которая намертво вшита в код, так что если на модели будет странно смотреться блеск надо попробовать изменить степени.

Обзор сцены осуществляется с помощью камеры. Доступно изменение ее позиции с помощью клавиш:
* w - смещение вперед
* s - смещение назад
* a - смещение влево
* d - смещение вправо
* q - смещение вверх
* e - смещение вниз

Вращение камеры осуществляется с помощью стрелок:
* -> - поворот вправо
* <-  - поворот влево
* pgUp - поворот вверх
* pgDn - поворот вниз

#### Рендеринг

Источники света добавляются также, как и объекты и отображаются на сцене, их положение, интенсивность, направление свечения(для направленного источника имеет значение) можно менять.
Всего доступно два вида источников света:
* точечный, в сцене выглядит как сфера
* направленный, похож на пулю.

Интенсивность окружающего освещения можно также менять.

Количество по тз было ограничено 2, но вообщя говоря их количество в сцене ни чем не ограничено, так что можно добавлять любое их количество.

Код предусматривает возможность изменять цвет испускаемого света, так что при необходимости можно добавить улучшения в программу.

После задания сцены нужно нажать на кнопку "Рендеринг". Интерфейс заблокируется, пока не будет отрендерено все изображение.

#### Пример работы
